Canção do Exílio
por Gonçalves Dias

Kennst du das Land, wo die Citronen blühen,
Im dunkeln Laub die Gold-Orangen glühen,
Kennst du es wohl? — Dahin, dahin!
Möcht ich... ziehn.[1] Goethe


Minha terra tem palmeiras,
Onde canta o sabiá .
As aves que aqui gorjeiam
Não gorjeiam como lá .

Nosso céu tem mais estrelas ,
Nossas várzeas têm mais flores .
Nossos bosques têm mais vida ,
Nossa vida mais amores .

Em cismar, sozinho, à noite ,
Mais prazer encontro eu lá .
Minha terra tem palmeiras ,
Onde canta o sabiá .

Minha terra tem primores
Que tais não encontro eu cá ;
Em cismar — sozinho, à noite —
Mais prazer encontro eu lá .
Minha terra tem palmeiras ,
Onde canta o sabiá .

Não permita Deus que eu morra
Sem que eu volte para lá ;
Sem que desfrute os primores
Que não encontro por cá ;
Sem qu'inda aviste as palmeiras
Onde canta o sabiá . 

	Coimbra, julho de 1843. Publicado no livro Primeiros Cantos (1846).


Nota: 
1. A epígrafe é uma citação, com cortes, da primeira estrofe da balada "Mignon". Tradução :
"Conheces o país onde florescem as laranjeiras ?
Ardem na escura fronde os frutos de ouro ...
Conhecê-lo? Para lá, para lá quisera eu ir!"